桜の木が微かに揺れる春の午後、町並みには晴れやかな雰囲気が漂っていた。街路樹から漏れる柔らかい陽光がアスファルトを緑色に染め上げる。遠くで少年少女たちの笑い声とチャイム音が聞こえる。

結衣は、高校時代からの友人たちとの予定があるカフェへ向かっていた。新しい生活が始まったばかりだが、懐かしい顔触れを見ると心地よい緊張感に包まれる。

カーテン越しの日差しが床を揺らすように照らしている店の中にはすでに彼女たちがいて、それぞれコーヒーと紅茶を持っていた。結衣は深呼吸して店内に入り、友人たちに向かって微笑む。「久しぶりね」

「やあ！どう？」翔太郎も迎えに来てくれた。
「お疲れ様です」
「何を頼もうかな」「カフェラテでいいわ」と次々と返答が舞い戻る。結衣はゆっくりと周囲を見渡し、窓の外から聞こえてくる春の声を探した。

音楽に耳を傾けるように彼女たちは懐かしい話を始めると、笑顔も自然に戻った。「あの頃ね」友人たちの口調が子供らしくなり、「毎週会って授業ノート交換したり」「野球部の人たちとよく一緒にいましたよ」と語り出す。それぞれの記憶は風船のように膨れ上がり、小さな声で「あいつはどうした？」と聞かれる度に結衣も顔を綻ばせる。

翔太郎が隣から、「ほらね」静かな微笑みと共に彼女を見つめる。「一緒に高校生活過ごしてたんだな」と彼の視線は遠くを見る。音楽と共に、窓際の桜花びらが舞い上がり、友人たちとの思い出もまた風に乗って去りゆく。

春日の光が頬を撫でる様子を見ると、「あの日ね」「一緒に走ったよね」と彼女たちは笑顔を振り絞ることから始まった。それぞれの感情は言葉よりも先に表情となり、それら全てを含んだまま彼らは静かに行き交う。

結衣は何も言わずにただ微笑んでいたが、「どうした？」と友人達からの問いかけが返ってくる。「何でもない」彼女は目元を手で覆いながら答える。その一方翔太郎の存在感は、春日の陽光と共に温かい胸騒ぎとなって結衣に広がる。

遠くから聞こえてきたチャイム音と笑顔たちとの別れ際、「またね」「お疲れ様でした」友人たちとは短い挨拶で会話を閉じた。その瞬間、彼女は自分が一人の大人になったことを思い知らされた。「春」と「過去」とが繋がるこの時間帯に彼女の心は揺れていた。

カフェからの道を歩き出すと、「あそこね」翔太郎が指さす先には以前通った図書館がある。その空気感から、昔の自分たちを見つめ返していた。「そうよ」と結衣も頷く。「ここから始まったんだよね」

遠ざかる友人たちの声と共に、春日は街を優しく包み込み、彼女が新たな一日へと歩き出すことを許す。